Welcome back.
Dar una buena acogida.
I want to do a quick review of our security and how our app is working right now because putting a secure
Quiero hacer una revisión rápida de nuestra seguridad y de cómo está funcionando nuestra aplicación en este momento porque poner un seguro
web app online is a very very important responsibility of the Web Developer. Let's go back to our codebase.
la aplicación web en línea es una responsabilidad muy importante del desarrollador web. Regresemos a nuestra base de código.
There's two main problems that I see so far.
Hay dos problemas principales que veo hasta ahora.
The first thing is that we're not doing anything called validation.
Lo primero es que no estamos haciendo nada llamado validación.
If I'm going to signin here and I go to my signin controller if a user doesn't enter the proper e-mail
Si voy a iniciar sesión aquí y voy a mi controlador de inicio de sesión si un usuario no ingresa el correo electrónico correcto
or enters something that we don't expect maybe leaves that e-mail field blank or the password field blank
o introduce algo que no esperamos que deje ese campo de correo electrónico en blanco o el campo de contraseña en blanco
Well what happens then? And same with the register.
Bueno, ¿qué pasa entonces? Y lo mismo con el registro.
If we go to register and a user doesn't type in the proper email or name or password we technically
Si vamos a registrarnos y un usuario no ingresa el correo electrónico o nombre o contraseña correctos, técnicamente
still register them because if we leave email blank name blank password blank they'll just enter a blank
Todavía los registra porque si dejamos el correo electrónico en blanco, el nombre en blanco, la contraseña en blanco, simplemente ingresarán un espacio en blanco
user into the database.
usuario en la base de datos.
Let's go to the app and show you what that means.
Vamos a la aplicación y le mostraremos lo que eso significa.
If I leave this blank and click register look at that I'm entered into the app and if I go back to the
Si dejo esto en blanco y hago clic en registrar, miro que estoy ingresado en la aplicación y si vuelvo a la
database
base de datos
and go to users I see a blank user. And this isn't very harmful, but it showcases one important topic
y vaya a los usuarios que veo un usuario en blanco. Y esto no es muy dañino, pero muestra un tema importante
that you really want to focus on in your app and that is validation - making sure that when you communicate
en el que realmente quieres concentrarte en tu aplicación y eso es la validación, asegurándote de que cuando te comunicas
between the front end and the back end there's a few layers of security.
entre el frente y la parte de atrás hay algunas capas de seguridad.
First the Front-End will do its own validation.
Primero, el Front-End hará su propia validación.
For example if we go to the sign in page or the register page within our Front-End within our re-act
Por ejemplo, si vamos a la página de inicio de sesión o a la página de registro dentro de nuestro front-end dentro de nuestra reactivación
app we'll actually check before when we click register will have an on Submit button.
la aplicación que realmente comprobaremos antes cuando haga clic en registrar tendrá un botón Enviar.
And on submit is going to check to make sure that the name is not empty the email has proper email format
Y en el envío va a verificar que el nombre no esté vacío, el correo electrónico tiene el formato de correo electrónico correcto
such as having an at sign or a dot com at the end and then password will have some sort of validation for
como tener un signo at o un punto com al final y luego la contraseña tendrá algún tipo de validación para
let's say it has to be greater than six characters. And now the front end sends that validated information
digamos que tiene que ser mayor a seis caracteres. Y ahora la interfaz envía esa información validada
to the backend and an important thing that you want to make sure with your server is that the server
al backend y una cosa importante que quiere asegurarse con su servidor es que el servidor
never trusts anything received from the front end.
nunca confía en nada recibido desde el frente.
So it should do its own validation.
Por lo tanto, debe hacer su propia validación.
That is to check email name and password and make sure there are values that it wants to enter and transact
Es para verificar el nombre y la contraseña del correo electrónico y asegurarse de que haya valores que quiera ingresar y realizar transacciones
into the database.
en la base de datos.
One way we can do this. Well we can simply say that if email or name or password and we can just do the
Una forma en que podemos hacer esto. Bueno, podemos simplemente decir eso si el correo electrónico o el nombre o la contraseña y podemos simplemente hacer el
not so that is the opposite.
no es así, eso es todo lo contrario.
So if this is empty they'll turn to true.
Entonces, si esto está vacío, se convertirán en verdaderos.
If this is empty they'll turn to true, this is empty they'll turn to true.
Si está vacío, se convertirá en verdadero, está vacío y se convertirá en verdadero.
So if any of these are empty we can just respond status
Entonces, si alguno de estos está vacío, solo podemos responder el estado
and we can just respond with incorrect form submission.
y podemos simplemente responder con el envío de formulario incorrecto.
Let's save this and see what happens.
Vamos a guardar esto y ver qué pasa.
I'll save. The one thing I want to do is actually go back to my database and hove my PSQL running
Lo salvaré Lo único que quiero hacer es volver a mi base de datos y ejecutar mi PSQL
here.
aquí.
If I go to login or users I want to delete the empty user.
Si voy a iniciar sesión o a los usuarios, quiero eliminar el usuario vacío.
Now
Ahora
and this one is well perfect.
y este es muy perfecto
If I go back here and try to click register
Si vuelvo aquí e intento hacer clic en registrar
I still get the register.
Todavía obtengo el registro.
That's because if I go back I see that I get an error here
Eso es porque si regreso veo que me sale un error aquí
and I get "can't set headers after they are sent".
y obtengo "no puedo establecer encabezados después de que se envían".
And this is a little bit of a trick because if you go here and open up the console.
Y esto es un pequeño truco porque si vas aquí y abres la consola.
All right we have a bad request from the server but this if statement gets run and then it continues
Está bien, tenemos una mala solicitud del servidor, pero esta declaración if se ejecuta y luego continúa
on and does this as well because remember in order to end execution within a function we have to say
y hace esto también porque recuerda para finalizar la ejecución dentro de una función, tenemos que decir
return.
regreso.
So that way if this gets run it returns from this function and this part never gets run.
Entonces, si esto se ejecuta, regresa de esta función y esta parte nunca se ejecuta.
Let me save that go back to our app now let's just refresh here. We'll just do a blank user.
Déjame que guarde eso, vuelve a nuestra aplicación ahora vamos a actualizar aquí. Haremos un usuario en blanco.
Again we're getting logged in because now when we go to the front end if you remember in our register
Nuevamente estamos ingresando porque ahora cuando vayamos a la parte delantera si lo recuerda en nuestro registro
file on the front end when we click register.
archivo en el frente cuando haga clic en Registrarse.
Well we're fetching
Bueno, estamos buscando
and we're just checking if user and this user because we're responding in here with incorrect form submission
y solo estamos verificando si el usuario y este usuario están respondiendo aquí con el envío de un formulario incorrecto
user will be that.
el usuario será eso.
So let's just check here for ID. We save and remember, this is something that we did with our signin
Así que vamos a verificar aquí la ID. Ahorramos y recordamos, esto es algo que hicimos con nuestro inicio de sesión
as well in the previous videos if we go back go back to register try to register.
también en los videos anteriores si retrocedemos regresemos para intentar registrarnos.
It's not letting me because if I open up the console I have failed to load resources.
No me deja porque si abro la consola no pude cargar los recursos.
If I go to network, try that again go to register I get "incorrect form submission".
Si voy a la red, inténtelo de nuevo, vaya a registrarme y recibo una "presentación incorrecta del formulario".
So that is really really important.
Entonces eso es realmente muy importante.
The server and the client should do its own validation and make sure that it handles all possibilities.
El servidor y el cliente deben hacer su propia validación y asegurarse de que maneje todas las posibilidades.
If an attacker for example enters some really really bad piece of code instead of an email. Well we need
Si un atacante, por ejemplo, ingresa un fragmento de código realmente muy malo en lugar de un correo electrónico. Bueno, necesitamos
to validate against that and make sure that we take proper action based on that.
para validar en contra de eso y asegurarse de que tomemos las medidas adecuadas basadas en eso.
So we can add things like this into other parts of our app especially ones where we accept input.
Entonces podemos agregar cosas como esta en otras partes de nuestra aplicación, especialmente en aquellas en las que aceptamos comentarios.
Luckily for us that's for our register and then we have our signin as well.
Afortunadamente para nosotros, eso es para nuestro registro y luego tenemos nuestro registro también.
And then for the signin we can simply just copy and paste and here we using request dot body dot email
Y luego para el inicio de sesión simplemente podemos copiar y pegar y aquí estamos usando request dot dot dot email
and password so we can simply just again restructure it
y contraseña para que podamos simplemente simplemente reestructurarlo de nuevo
password from request dot body
contraseña de pedido cuerpo de punto
we'll remove the name
eliminaremos el nombre
and again and we'll just remove the request dot body from these just to make it a little bit cleaner.
y nuevamente, eliminaremos el cuerpo del punto de solicitud de estos solo para hacerlo un poco más limpio.
And if I save this this should work as well.
Y si guardo esto, esto debería funcionar también.
Let's go to signin, make sure I'm not able to sign in.
Vamos a iniciar sesión, asegúrese de que no pueda iniciar sesión.
Perfect.
Perfecto.
And if I go to Wes at gmail dot com One two three sign in I'm able to sign in.
Y si voy a Wes at gmail dot com Uno dos tres inicia sesión, puedo iniciar sesión.
All right so that's the first part of the security I wanted to cover.
De acuerdo, esa es la primera parte de la seguridad que quería cubrir.
There's obviously a few more things that we can do here but I think you get the idea.
Obviamente hay algunas cosas más que podemos hacer aquí, pero creo que entiendes la idea.
The next thing, and another major flaw in our app, is that when we submit an image let's grab this
Lo siguiente, y otra falla importante en nuestra aplicación, es que cuando enviamos una imagen agarremos esto
and let's open up the tab.
y vamos a abrir la pestaña.
The network tab here click detect
La pestaña de red aquí haga clic en detectar
and if you look at the image endpoint well that when we take care of.
y si miras bien el punto final de la imagen cuando lo solucionamos.
But if you look at the outputs this is where we're asking API clarifai for the request.
Pero si mira los resultados, aquí es donde le pedimos API clarifai para la solicitud.
If I click on this and look at the headers and I look at the authorization I get the key with DCB17e...
Si hago clic en esto y miro los encabezados y miro la autorización, obtengo la clave con DCB17e ...
And if I go back to the Front-End and under app dot js
Y si vuelvo al Front-End y debajo de la aplicación punto js
DCB17e...
DCB17e ...
That's our API key.
Esa es nuestra clave API.
We're making our API key which in my case is a free one.
Estamos creando nuestra clave API, que en mi caso es gratuita.
But when you're using an API that costs money somebody could steal this information and use your API
Pero cuando utilizas una API que cuesta dinero, alguien puede robar esta información y usar tu API
to just load that API with requests and make you pay a lot of money and you never want to do this when
solo cargar esa API con solicitudes y hacerle pagar mucho dinero y nunca quiere hacer esto cuando
you're playing as a developer on your own project.
estás jugando como desarrollador en tu propio proyecto.
That's fine.
Esta bien.
But things like this shouldn't happen.
Pero cosas como esta no deberían suceder.
So one thing we can do to avoid this is actually move this to the backend instead of the front end.
Entonces, una cosa que podemos hacer para evitar esto es mover esto al backend en lugar del front end.
Let me show you how we can do that.
Déjame mostrarte cómo podemos hacer eso.
We're going to go back to our front end and in our front end I'm actually going to copy the clarifai
Vamos a volver a nuestra parte delantera y en nuestro frente voy a copiar el clarifai
information to the Backend and remove it from the front end.
información al Backend y eliminarlo de la interfaz.
So if you remember we need to just install clarifai on the back end so I'm going to stop the server and
Entonces, si recuerdas, tenemos que instalar Clarifai en la parte de atrás, así que voy a detener el servidor y
do NPM install clarifai so that we have the package dot json
hacer NPM instalar Clarifai para que tengamos el paquete dot json
we will import it this time using require.
lo importaremos esta vez usando require.
So let's go to our handle image
Así que vamos a nuestra imagen de manejar
and then the handle image we'll just import and instead of import we'll do const clarifai equals require
y luego la imagen del mango que acabaremos de importar y en lugar de importar haremos que const clarifai sea igual a requerir
clarifai and we'll just copy exactly what we have in our app and want to remove this going to cut
clarifai y copiaremos exactamente lo que tenemos en nuestra aplicación y queremos eliminar esto para cortar
this out
esto afuera
use our API key right here.
utiliza nuestra clave API aquí.
Then scrolling down we take a look at where we use our API key in our case it's here app.models.
Luego, al desplazarnos, echamos un vistazo a dónde utilizamos nuestra clave API en nuestro caso, aquí está la aplicación.modelos.
And here we want to just do the clarifai and then grab our response.
Y aquí queremos simplemente hacer el clarifai y luego tomar nuestra respuesta.
So this bottom part we can keep.
Entonces esta parte inferior la podemos mantener.
We just need the clarifai call to now be coming from the backend so we'll copy that.
Solo necesitamos que la llamada a clarifai venga desde el back-end, así que copiaremos eso.
Go back to our back endand
Regresa a nuestra espalda endand
let's put that in place because we have app now from the new instantiation of clarifai and we will now
pongámoslo en su lugar porque ahora tenemos la aplicación de la nueva instanciación de clarifai y ahora lo haremos
need to grab the input.
necesito agarrar la entrada.
So it sounds like we'll need a new endpoint. Let's clean this up a bit and do predict
Entonces parece que necesitaremos un nuevo punto final. Vamos a limpiar esto un poco y predecir
clarifai
clarifai
let's do it over here just so we can see better. I'm gonna minimize this a bit
hagámoslo aquí solo para que podamos ver mejor. Voy a minimizar esto un poco
and app dot models predict we will predict it with our request dot body dot input which we obviously
y los modelos de punto de aplicación predicen que lo predeciremos con nuestra entrada de punto de cuerpo de punto de solicitud que obviamente
don't have.
no tengo.
But now we know that we need the input and we can wrap this around a function just like this.
Pero ahora sabemos que necesitamos la información y podemos envolverla en una función como esta.
We can say const handleApiCall and this one will receive a request response
Podemos decir const handleApiCall y este recibirá una respuesta de solicitud
and we'll just move this up here.
y vamos a mover esto aquí.
So now we can just say handle API call at the bottom over here and on our server we can create a new
Así que ahora podemos decir simplemente manejar la llamada API en la parte inferior aquí y en nuestro servidor podemos crear un nuevo
endpoint for Image and we can do a post request because we'll add it to our request dot body and
punto final para Image y podemos hacer una solicitud posterior porque lo agregaremos a nuestra solicitud dot body y
we'll just call that imageurl
llamaremos a esa imageurl
and the imageurl endpoint will have the handleApiCall.
y el punto final imageurl tendrá el handleApiCall.
It won't need the database. We'll definitely need to import it but we have it on the image object already.
No necesitará la base de datos. Definitivamente tendremos que importarlo, pero ya lo tenemos en el objeto de imagen.
OK so if I save this we now need to make sure that we receive the body with the URL, so going to
De acuerdo, entonces si guardo esto, debemos asegurarnos de recibir el cuerpo con la URL, por lo que vamos a
the front end.
la parte delantera.
We'l say that on submit we need to fetch and let's just copy this.
Le diremos que en el envío debemos buscar y copiar esto.
What we have here for now. We want to fetch imageurl.
Lo que tenemos aquí por ahora. Queremos buscar imageurl.
It's going to be a post method and we'll have a json of input and that input will simply be that this
Va a ser un método de publicación y tendremos un json de entrada y esa entrada simplemente será que este
state DOT input. That's going to give us a response and that response will keep trickle down this way.
estado de entrada DOT. Eso nos dará una respuesta y esa respuesta seguirá bajando de esta manera.
But keep in mind that because this is a fetch we'll have to do response dot json.
Pero ten en cuenta que, debido a que esto es un alcance, tendremos que hacer una respuesta dot json.
So that's simple enough to do let's fix the indentation here and we'll do a dot then response equals
Así que eso es lo suficientemente simple como para arreglar la sangría aquí y haremos un punto, entonces la respuesta es igual
response dot Jason
respuesta punto Jason
We'll save and we'll want to go back and make sure that this is working.
Guardaremos y querremos volver y asegurarnos de que esto funcione.
So let's go to our server go to image and make sure that we're responding here with dot then data and
Así que vamos a nuestro servidor ve a la imagen y asegúrate de que estamos respondiendo aquí con el punto, luego los datos y
this data will have a response dot json
esta información tendrá una respuesta dot json
of data. Whatever this gives us. If there is some sort of an error we'll do a catch.
de datos. Lo que sea que esto nos dé Si hay algún tipo de error, haremos una trampa.
I will say response status 400.
Diré el estado de respuesta 400.
We'll do.
Bien hecho.
json "unable to work with API". Let's save. We'll see if this works the first time.
json "incapaz de trabajar con API". Ahorremos Veremos si esto funciona la primera vez.
It usually doesn't but if we sign in with Wes at Gmail dot com 1 2 3  sign in, we have a bit of an issue.
Por lo general, no es así, pero si iniciamos sesión con Wes en Gmail punto com 1 2 3 inicia sesión, tenemos un pequeño problema.
Let's go to consol - failed to fetch
Vayamos a consol - no se pudo recuperar
Oh we need to actually NPM start our server.
Oh, necesitamos realmente NPM iniciar nuestro servidor.
All right and now we get some errors.
Está bien y ahora tenemos algunos errores.
All right.
Todo bien.
We have missing brackets so we're just we just made a bit of a syntax error here and that's because
Nos faltan corchetes, así que acabamos de hacer un poco de error de sintaxis aquí y eso es porque
I forgot a period in here.
Olvidé un período aquí.
Let's save that.
Vamos a guardar eso.
And if we go to our front ends running, back end is running. Let's close this and try this again.
Y si vamos a nuestra parte frontal ejecutándose, la parte trasera se está ejecutando. Vamos a cerrar esto y probar esto de nuevo.
All right I'm signed in.
Está bien, estoy registrado.
If I copy this image again. Moment of Truth.
Si copio esta imagen nuevamente Momento de la verdad.
All right.
Todo bien.
We're getting the image, but the response - something's not working. We have failed to fetch the server response
Estamos obteniendo la imagen, pero la respuesta, algo no funciona. No hemos podido recuperar la respuesta del servidor
with a status of 500.
con un estado de 500.
So we get an error in the server and it looks like
Entonces, recibimos un error en el servidor y parece que
handle API call is not a function.
manejar llamada API no es una función.
So let's go to server and my terrible spelling mistake again. This always gets you with the spelling.
Así que vamos al servidor y mi terrible error de ortografía nuevamente. Esto siempre te lleva a la ortografía.
Let's try that once again.
Probemos eso una vez más.
We'll clear this and detect. No errors.
Limpiaremos esto y lo detectaremos. Sin errores.
All right.
Todo bien.
Look at that.
Mira eso.
That's working.
Eso está funcionando.
Amazing.
Asombroso.
I see no errors in my API or the front end.
No veo errores en mi API o en la interfaz.
So that wasn't bad.
Entonces eso no estuvo mal.
And if I actually go back to the request, go to the network tab and let's check this I'm going to press
Y si de hecho vuelvo a la solicitud, vaya a la pestaña de red y revisemos esto, voy a presionar
detect if I go to imageurl.
detectar si voy a imageurl.
We're not seeing any of our keys.
No estamos viendo ninguna de nuestras llaves.
The only thing we're seeing is a response which is the response that we get from clarifai but our server
Lo único que estamos viendo es una respuesta que es la respuesta que obtenemos de clarifai pero nuestro servidor
is running in our own environment and nobody has access to it.
se está ejecutando en nuestro propio entorno y nadie tiene acceso a él.
So let's go over what we just did.
Así que repasemos lo que acabamos de hacer.
We created a new endpoint and because we now have our own controllers and it's regarding the image we
Creamos un nuevo punto final y porque ahora tenemos nuestros propios controladores y se trata de la imagen que
can add it to the image controllers and within the image controllers we create a new function and just
puede agregarlo a los controladores de imagen y dentro de los controladores de imagen creamos una nueva función y solo
pretty much copy and paste it exactly like we had on the front and we responded with Json data and
prácticamente copiar y pegar exactamente como teníamos en el frente y respondimos con datos de Json y
this Json data is now getting sent as response dot Json.
estos datos de Json ahora se envían como respuesta JSON.
So on the front end we simply created a fetch request that sent the input and we responded with a response.
Entonces, al principio, simplemente creamos una solicitud de recuperación que envió la entrada y respondimos con una respuesta.
So not much really changed on the front end except for the fact that now we're hiding the API key.
Así que no cambió mucho en la parte frontal, excepto por el hecho de que ahora estamos ocultando la clave API.
And instead of having clarifai here we have it on the backend.
Y en lugar de tener clarifai aquí, lo tenemos en el back-end.
I hope that was some valuable security tips for you.
Espero que hayan sido algunos consejos valiosos de seguridad para ti.
There's lots of things when it comes to security and it definitely is something that you have to get
Hay muchas cosas cuando se trata de seguridad y definitivamente es algo que tienes que conseguir
used to as you have more and more years of experience.
solía tener más y más años de experiencia.
But having that general rule of making sure that your machine or in our case your codebase of front
Pero teniendo esa regla general de asegurarse de que su máquina o en nuestro caso su base de código de frente
end and back and never relies on the security of the other always focuses and make sure that whatever
final y posterior y nunca confía en la seguridad del otro siempre se enfoca y se asegura de que sea lo que sea
inputs it gets from other places outside of itself is always validated.
las entradas que obtiene de otros lugares fuera de él siempre se validan.
And we protect any secrets that we have from the outside world.
Y protegemos todos los secretos que tenemos del mundo exterior.
Never trust anybody is pretty much the motto in security.
Nunca confíes en nadie es más o menos el lema en materia de seguridad.
So I hope that was insightful and I'll see in the next video.
Así que espero que sea revelador y lo veré en el próximo video.